[음악: 나인룸 주제가]
[바람에 날리는 소리]
[어두운 음악]
(화사) 눈에는 눈, 이에는 이
손은 손으로
발은 발로
화상은 화상으로
[사이렌 소리]
상처는 상처로
멍은 멍으로 갚아야 한다
사랑으로 가득한 성경의 가르침이다
[어두운 음악 - 계속]
때로 정의는 차갑고
몰인정하며 잔인하다
삶은 인과응보의 법칙 속에 존재하고
우리는 누구도 거기서
벗어날 수 없다는 것을
지난 세월
나는 청원에서 만난
수많은 재소자들을 통해 배웠다
[거친 숨소리]
그만하지?
그런다고 죽은 사람이 돌아오나
시반이 다 내려왔구먼
점상 안 보여요, 갈색 점상?
의사라는 양반이, 참
이 사람이, 정말, 씨
그만하라고!
죽었잖아, 쯧
[유진의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
네, 수고하십니다
변사 사건이 발생해 갖고
여기가 산해 리조트
변사자 마현철
법무법인 담장 대표
사인은 후두 외상으로 인한
과다 출혈로 보이고
특이점은 청색증
특정되는 용의자는 없습니다
아, 내는 목격자고
서울 종운경찰서
오봉삼 경사입니다
예, 예, 알겠심미더
[집중되는 효과음]
[음산한 효과음]
[통화 연결음]
어, 내다, 봉삼이
인사는 나중에 하고
해안로에 보면
새로 올린 리조트 하나 있지?
마현철이라고 담장 대표인데
머리가 깨져 갖고 죽어 있네
국과수 데꼬 온나
[강조되는 효과음]
현장 보존은 내가 하고 있을게
[고조되는 음악]
[의미심장한 음악]
기느님, 뭐 하십니까?
안 나가시고
제가 마현철 대표님 주치의입니다
그거는 살아있을 적 얘기고
사고인지 사건인지도
모르는 마당에
주치의 같은 소리 하고 있네
그, 증거 훼손시키지 말고
빨리 나가시오
나가소, 얼른, 빨리
나가요, 얼른!
아니, 발, 발코니에
누가 있는 것 같은데
[유진의 한숨]
[화사의 떨리는 숨소리]
[강조되는 효과음]
[화사의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[화사의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악 - 계속]
[떨어지는 소리]
[화사의 아픈 신음]
[강조되는 효과음]
[화사의 거친 숨소리]
무슨 일이야, 이게?
얘기는 나중에 해요
마 대표가 죽었어요
자네 짓인가?
사고였어요
[긴장되는 음악 - 계속]
아이, 의사 새끼
베란다에 아무것도 없구먼, 씨
[엘리베이터 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[통화 연결음]
[해이의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
네, 선배님
유진 씨
나야, 해이
당신한테 장화사
[유진의 한숨]
(해이) 하, 끊지 마
마 대표 때문에 전화한 거야
당신 때문이 아니라
지금은 마 대표 일로
마 대표가 전화를 안 받아
내 전화는 언제 어디서든
받기로 했었는데
저기, 유진 씨가
마 대표한테
내 전화 좀 받으라고...
돌아가셨습니다
[무거운 효과음]
뭐라고?
마현철 대표님
세상 떠나셨다고요
[무거운 음악]
[통화 종료음]
마 대표가
죽었다고?
뜬금없이?
글쎄
뭘 어떻게 해야 될까, 내가?
[해이의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
아, 시끄러워
뭐야?
[노크 소리]
(찬성) 삼촌, 나갔다 왔어?
아, 마 대표님 믿지?
이거하고 저거하고
[유진의 한숨]
마 대표님이 돌아가셨어
[어두운 음악]
아니, 아저씨가 갑자기 왜?
무슨 일인데?
[사이렌 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[소란스러운 소리]
국내외 VVIP분들 주무시고
계십니다 경광등 끄시고
조용히 들어가 주시죠
[카메라 셔터음]
입술은 퍼렇고, 웃고 있는 기가?
머리가 깨졌는데 웃는다?
아우, 참
뭐가 있구나
복어, 복어 독?
[카메라 셔터음]
테트로도톡신
와, 세다
이거 뭐고, 이거
(호텔 직원1) 이쪽입니다
직원?
신고자입니다
오봉삼
서울 종운경찰서 대체 불가 에이스
내 친구입니다
- 박 경사
- (박 경사) 어이 [웃음]
야, 이게 우리 이렇게
꿉꿉한 현장에서 만나도 되겄나?
내 말이
[박 경사의 웃음]
아, 관할서에서 왔으니까
호텔 도면이랑
어느 방에서 누가 잤는지
꼼꼼하게 체크해 가지고
그거 가져오시고
- 예
- (봉삼) 예
[무전기 소리]
[집중되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(철순) 가져다줘
수사관들이 원하는 건
최대한 제공해 주고
오픈식에만 차질 없도록 진행하게
좋은 방법이 아니야
자네는 현장에서 도망쳤네
명색이 변호사 아닌가?
정당방위든 과실치사든
[긴장되는 음악]
정면 돌파가 답인 것 같은데
1년, 2년
힘든 재판을 거쳐
정당방위가 인정됐다 치죠
재판이 진행되는 동안
수많은 루머들이 나를 파묻겠죠
을지해이가 마현철을
죽인 이유가 뭘까
둘이 그렇고 그런 사이였다더라
내 커리어는요?
커리어라?
지금 그게 중요한가?
나는 죽는 것보다
잃는 게 더 두려운 사람입니다
[카메라 셔터음]
(봉삼) 뭐
지문 나온 거 있습니까?
(과수대1) 아, 흐려 가지고
저, 이 복어 이것도
체크 한번 해야 될 텐데
독 있는지, 없는지
옆방엔 들린 게 없다고 하고
아랫방 투숙객 박철순?
SHC그룹 이사다
공조수사도 아닌데
그 엄청시리 나대네, 그거
목격자는 고만
현장에서 얌전히 빠져주는 게 예의지
마, 니 계급 뭐야? 어?
공조수사를 같이할 수 있는 거지
마, 그거 갖다 뭐라 카면 안 되지
- (박 경사) 나는 공조수사 안 된다
- (봉삼) 안 돼?
(박 경사) 여기는
우리 아들한테 맡기고
먼저 드가 있어라
내 금방 따라갈 테니까
- 아침 먹자, 친구야
- 알았다
- (봉삼) 고생해라
- (박 경사) 그래
(봉삼) 어
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
[봉삼의 한숨]
오봉삼 경사입니다
지난번 공판에 증인으로 나왔던
(영배) 아, 이걸 어쩐다
실례가 억수로 많습니다
[어두운 음악]
서울 경찰관이 무슨 일이신가?
아, 밖이 많이 시끄러웠을 긴데
한 번쯤 나와 보실 만도 한데
[웃음]
과다 출혈이 사인이시긴 한데요
위층에 마현철 대표가 사망했습니다
직원에게 이미 보고받으셨네
밤새 안녕이라더니만
어떻게 이런 일이 다 생기나, 그래
뭐, 혹시
무슨 소리 못 들으셨습니까?
[화사의 떨리는 숨소리]
쿵 하고 바닥에 쓰러지는 소리나
싸우는 소리
하다못해 말다툼 뭐 이런 거
7성급 호텔이네
닫으면 옆룸 소리도 들리지 않지
예
회장님 맨 위층에 묵으시던데
12층에
이 시간에 와 계십니까?
왜?
여기 와 있으면 안 되나?
아니
오늘 중대한 행사가 있어
회의차
아, 알겠심미다
7성급 안방 베란다
한번 확인 좀 해 보겠심미다
(봉삼) 뭐고, 이거?
이거 뭔 그림인데?
기찬성 2차 공판
전략 회의 중이었습니다
[강조되는 효과음]
[화사의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
이로써 자네는 나한테
막대한 빚을 졌구먼
아드님 재판 승소로 갚겠습니다
당연히 그래야지
만약 찬성이가 승소하지 못할 경우
그 재판정에 자네가 서게 될 걸세
물론 마 대표가 죽인 살인죄로
(철순) 회장님
이번 일로 복잡해질 수도 있습니다
아, 복잡해질 게 뭐 있어
마현철은 죽었고
을재해이는 본인 짓이다 시인했고
유진이하고 마현철 고리도 끊어졌고
찬성이 재판 끝날 때까지
인턴 하나 받았다고 생각해
잘하면 마현철을 대신할
내 사람 하나 생긴 거고
아니면 경찰서에 넘기는 거고
똑똑한 애 하나 내 손에 떨어졌잖아
좋은 일이야
아, 보안 영상이
없다는 게 말이 됩니까?
그러면 엘리베이터랑
복도 CCTV는 장난감이에요?
아직 정식 오픈 전입니다
국내외 VVIP분들이 계시고
사생활 노출을
극도로 꺼리시는 터라
주차장을 비롯
외부 17곳만 녹화를 했습니다
그 영상은 바로 보실 수 있습니다
그거라도 봅시다
(호텔 직원1) 네
(유진) 형님 짓인가요?
마 대표님의 죽음이
[어두운 음악]
설마 나 때문에
아버지
대체 나한테 무슨 큰 비밀이
숨겨져 있는 겁니까?
나비잠
비읍
병원?
병원
[코 고는 소리]
[휴대전화 진동음]
아, 몇 시야?
아, 선생님
꼭두새벽부터
(유진) 병원 하나 찾아야겠습니다
예, 말씀하세요
나비잠 병...
나, 나비, 나비잠 병원이요?
이름 되게 희한하네
[콧노래]
어! 오예
피자다
피자, 피자, 피자 2개,
뭐 한다고 필리핀까지 가 가지고
그렇게 죽어요
[익살스러운 음악]
[미란 숨소리]
[상수의 잠꼬대 소리]
[미란의 한숨]
[사이렌 소리]
어떻게 된 거야?
[어두운 음악]
뭐야?
(해이) 마현철이 죽었어
[놀라는 숨소리]
오봉삼 형사가 이 방에 와 있어
(미란) 밖에 짭새들 쫙 깔렸어
대체 뭔 일이야?
아직 마현철 방이야?
지금 우리 방에 볼 빨간
애 와 있어 이리 오지 말고
[문 여닫는 소리]
[화사의 떨리는 숨소리]
뭐야, 언니?
어머
(상수) 누구 왔어요?
오긴 누가 와요!
(미란) 저쪽으로, 저쪽으로
[상수 힘주는 소리]
[화사의 떨리는 숨소리]
옷이 왜 이래?
[화사의 거친 숨소리]
[미란 놀라는 소리]
[강조되는 효과음]
밖에 쫙 깔린 짭새들
이거랑 상관있는 거야?
뭐야, 뭔데?
[문 두드리는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
어머머머
어머, 뭐예요, 어?
- (미란) 참
- (상수) 아, 왜, 왜...
뭐 하는 거예요?
일어나면 어제 묵은 것들부터 버리기
건강한 하루의 시작
(미란) 흠
나 큰 거 쌌어요
1층 가요, 1층
냄새나
참새인가
이렇게 빨리 어떻게 큰일을 봐요
나 옮기기 싫은데
병 있어요?
요즘 새 직장 얻고
너무 신경 쓸 게 많아서 방광염
그러니까 염증은 균이거든요
1층 가요, 1층
아, 나 변기 안 쓴다니까, 진짜
- (미란) 1층 가요, 1층
- 아이...
아이
사납기는 진짜
(상수) 아휴
방광염은 옮기는 거 아닌가?
(미란) 볼 빨간 애 갔어
나와도 돼, 이제
언니
[한숨]
언니 왜 이래?
말을 해야지
뭐야?
[어두운 음악]
마현철이
죽었어
언니가?
설마
언니
[화사의 떨리는 숨소리]
[미란의 놀란 소리]
언니, 저기
어
언니거 아냐?
어, 맞아
[화사의 놀라는 숨소리]
[화사의 한숨]
[의미심장한 음악 - 계속]
언니는 이제
기산의 손바닥 위에
올라서게 된 거야
뒷덜미를 기산한테 내어준 꼴인데
이건 너무 위험하잖아
국과수의 부검 소견에 따르면
사망자 마현철의 구두부에서
경막 외 출혈이 발견되었고
혈액에서는 약 1만 마운스유닛의
테트로도톡신이 검출되었습니다
시신에서 안면마비와 청색증도
테트로도톡신의 중독 특징이
발견되긴 했지만
검출량은 치사량이라고
보기 어렵기 때문에
직접적인 사인이 아닐
가능성이 매우 높습니다
그러나 테트로도톡신이
혈관 수축을 방해해
출혈을 심화시키는
원인이 될 수가 있고
마 씨의 출혈량은 1,500밀리리터를
넘어선 것으로 추정되므로
직접적인 사인은 두부 외상에 의한
과다 출혈로 보인다고 합니다
(봉삼) 형님, 봐 봐
기찬성 사건이 진행 중이잖아
이 새끼를 무죄로 만든
국과수 보고서
상희 형님이
그 증인서 놔두고 죽었어
그 하루 뒤에
로펌 대표 마현철이 죽고, 맞지?
둘 다 기찬성 바운더리
안에 있는 건 맞는데
초동수사 알리바이 명확하고
동기가 없잖아
안 먹어?
내가 다 먹는다
동기를 모르는 걸 수도 있어
물증도 없잖아, 있어?
너 지금 기찬성 때려잡을 생각에
그냥 모든 거 다 몽땅
거기다 엮는 거야, 지금
형님이야말로 좀
마음을 열고 좀 봐 봐
뭐 냄새 안 나나?
네 촉이 맞다고 치자
이거 어차피 해승포 사건이야
네 친구한테 맡기고
너는 그냥 빠져
더 이상 징계거리 만들지 말고
먹어
밥 잘됐네, 이거
그래
식도 열고 밥이나 먹어라, 씨
[봉삼의 한숨]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
잠시만요
9층 스위트룸에 보통
수건이 몇 장 들어갑니까?
큰 타올 4장하고
작은 타올 7장 들어가요
아
이게 작은 타올입니까?
(호텔 직원2) 네
(봉삼) 형님!
형님
[봉삼의 웃음]
- 모닝커피 하시겠습니까?
- 아, 또 뭔 일이야?
아, 다른 게 아니고
[어두운 음악]
내 아버지 집에는
거할 것이 많도다
너희를 위하여 거처를 예비하면
내가 다시 와 너희를
내게로 영접하여
나 있는 곳에 너희도 있게 하리라
요한복음 14장의 말씀입니다
기도하겠습니다
생명과 부활이 되신 하나님 아버지
오늘 우리는 불의의 사고로
우리 곁을 떠난
마현철 성도의 삼우제를 맞아
그를 추억하고
남은 이들의 애통함을 위로하기 위해
모였습니다
우리는 고인이 이 땅에서의
수고를 그치고
하나님의 품에서 쉬게 되었음을
믿고 있습니다
하나님의 안식처에서
마현철 성도가 편하게 쉴 수 있도록...
[어두운 음악 - 계속]
2심 전략은 마련했나?
을지 변호사
마 대표하고 작별이
영 서운한가 보네
이제 삼우제도 지났어
마 대표 일은
잠시 마음에서 내려놓고
내 아들 찬성이에게만 집중하게
명심하겠습니다
앞으로 내가 부르면
언제든, 어떤 상황이든 나한테 오게
[어두운 음악 - 계속]
(화사) 눈물이라도 흘려 줘야 하는데
당신 딸을 생각해서
최소한 불쌍은 해야 되는데
눈에는 눈, 이에는 이
목숨에는 목숨
만약 내가 당신한테
더 많이 가져간 거라면
정산은 나중에 받아 줄게
[새 소리]
언니
어떡하지?
계속 큰일 났다 싶어
기산 말이야
예전에는 고장 난 자동차 수리하던
수리공 추영배일지 몰라도
지금 기산은 너무 대단한 것 같아
[미란의 한숨]
[휴대전화 벨소리]
[어두운 음악]
괜찮겠어요, 언니?
집에서 보는 건 처음이네?
아, 김정수의 여동생이야
사건이 일어나고 이듬해
기산과 결혼했다
사모님이 너무 고우셔서
[웃음]
슬픈 날인데, 싫지 않은 말이네
내가 안내하지
을지해이입니다
불러 주셔서 영광입니다
[한숨]
제일 큰일은 담장 아닌가?
여자건 남자건
넘치게 처잡쉈다가는
인생 종친다고 그렇게 말을 했는데도
이게 무슨 민폐야?
오늘 같은 날 고인한테
실례가 되는 얘기는 좀
아, 찬성이 2심도
얼마 안 남은 데다가
그, 북경에 지사 오픈한 마당에
누굴 대표 자리에 앉히느냐
지금 있는 시니어 셋 중에
그만한 인물이 있나?
텐사우전드마운스유니티드
테트로도톡신이라
나도 한번 마 대표하고
그 집에서 복어 먹어 봤는데
아니, 지금 담장 수습 방안
얘기 중인데
복어 얘기가 왜 나와?
국과수 소견 들었잖아
복어 독에 마비되었다가
휘청거리다 넘어졌고
과다 출혈로 사망했다
그러니까 복어 독은
원인제공일뿐이고
직접 사인은 과다 출혈
아, 부원장
마 대표 일은 형님께서
어련히 알아서
잘 수사하지 않으시겠나?
아, 예
예, 그렇죠
[웃음]
아, 근데 저 친구는
왜 부르신 겁니까?
찬성이 일도 그렇고
담장에서 내가 가장 믿는 친구입니다
[종수의 웃음]
호랑이 없는 굴에
여우가 왕 노릇한다더니
회장님께 누가 되지 않도록
열심히 하겠습니다
우리 왕언니
생전 안 하시던 파마를 다 하시고
머리가
우리 방 아이들이 많이 놀랐겠네
나 원래 머리가 복잡하면
헤어숍에 가요
이제 어떻게 해야 되나?
나 여기서 꺼내 주기로 한
마현철이 죽었는데
당신이지?
[무거운 음악]
[어이없어하며] 참
내 정신은 사형수로
여기 청원교도소에 갇혀 있고
내 몸은 살인자로
경찰에 언제 붙잡힐지 모르고
이게 무슨 블랙코미디야?
왜 온 거지?
뭐?
마현철 죽였다고 자랑질하러?
기찬성 2차 공판 준비에
네 도움이 필요해
뻔뻔한 것도 수준급이야
내가 왜 도와야 돼?
네 몸 돌려주마
내가 해야 할 일을 서둘러 끝내고
몸을 돌려줄 수 있는 방법을
꼭 찾아낼게
돌려줄 거야
약속하마
서둘러 끝내야 될 일이
혹시
또 다른 살인?
좋아
달리 방법이 없지
나도 조건이 있어요
말해
- 네, 들어가세요
- 예
아, 선생님
말씀대로 약은 줄이는데요
안 좋아지면 저 내일 또 올 거예요
아셨죠?
에휴, 좋아진다니까요
좋아져요
우리 한 달 뒤에 뵐게요
어머니, 파이팅
파이팅
들어가세요
찾았습니까?
아유, 나비잠, 나비잠
진짜 전국을 다 찾아 헤멨습니다
산후조리원이 5군데
그리고 사설 간병시설이 한 군데
어린이집, 뭐, 유아용품점
다 있는데
나비잠 병원이라고는
없더라고요
중부병원?
아, 그 중부병원이
87년도에 오픈했는데
그전에 있던 산부인과를
인수했다고 하더라고요
나비잠 산부인과 병원
혹시나 해서
[의미심장한 음악]
충청북도 청주시 상단
그때는 청원군이었죠
2014년도에
청주시 상단구로 편입됐고
청원
아, 뭐야?
아, 확인해 보고
출발했어야 됐는데
잘못 온 것 같네요
죄송합니다
아, 내가 이런 적이 없었는데
[아이 울음소리]
(유진) 여기가 맞습니다
네?
여기예요
(부동산 중개인) 들어오세요
아유, 잔칫집 가신 분을
내가 미안해서 어떡해
(부동산 중개인) 괜찮아요
이렇게 보러만 와 줘도
무지하게 신나죠
건물주한테 할 말도 생기고
땡큐구만요
(탐정) 미투예요
[부동사 중개인의 웃음]
[아이 울음소리]
[무거운 효과음]
[음산한 음악]
[음산한 효과음]
[아이 울음소리]
[계속되는 아기 울음소리]
[치지직 거리는 소리]
[고조되는 음악]
[계속되는 아기 울음소리]
(탐정) 선생님
선생님, 괜찮으세요?
[의미심장한 음악]
잠시 혼자 있겠습니다
아, 예
[유진의 떨리는 숨소리]
(미란) 어머, 어머머
어머, 왜 이러세요?
기찬성 삼촌님
일이 얼마나 남았는지 모르겠지만
퇴근하세요
오늘은 변호사님 일 그만할 겁니다
아니, 유진 씨
전 찬성이 삼촌이기도 하지만
해이 애인이에요
나 여기서 자고 갈 거야
어쩌면 며칠 더 있을 수도 있고
[화사의 어이없는 숨소리]
무슨 일 있어?
내가 감당할 수 없는 일들이
나한테 일어나고 있는 것 같아
나를 낳아 주신 어머니도
돌아가신 것 같고
[무거운 음악]
유진 씨 어머님이 누군데?
장화사하고 관련 있는 사람이야?
아님 기산 회장님하고...
해이야
내가 얼마나 아픈지
얼마나 슬픈지
그런 것부터 물어봐 주면 안 될까?
옷부터 갈아입고 나올게
- 나가서 술이라도 한잔
- 술이 아니라
난 네가 필요해
같이 아파해 주고
같이 슬퍼해 주고
안아줄 수 있는
우리 결혼하자
(미란) 예스, 노
둘 중 하나면 쉽지
이런 건 나도 복잡해
(화사 ) 너 전문가잖아
나라면 당연히 예스지
뭐가 문제야?
애인 사이야, 두 사람
언니 을지해이잖아
대체 안 될 게 뭐 있어?
잘생겼지, 젊지
해이라고 생각하고
망할 계집애
[한숨]
즉흥적인 감정은 아니야
찬성이 재판 끝나면 하려고 했었어
이벤트도 하고 평생 기억에 남는
프러포즈였어야 됐는데
유진 씨 어머님 얘기부터 해 봐
내 질문에 대한 대답부터
듣고 싶어지는데
여자한테는 중요한 일이잖아
나중에 격식 갖춰서
기억에 남는 청혼이었으면 해
[문 열리는 소리]
(미란) 변호사님! 변호사님!
[미란의 헛웃음]
아무리 생각해도
퇴근할 상황은 아니네요
오늘 안에 공판 준비도 끝내야 되고
지하철을 탔다가
도저히 안 되겠다 싶어서
죄송해서 어쩌죠?
유진 씨 알잖아
찬성이 이번 공판 중요한 거
[어두운 음악]
[유진의 한숨]
유진 씨
[한숨]
내가 잘못한 건가?
을지해이 되는 거 중에
이게 제일 어렵네
[도어락 소리]
[미란의 한숨]
언니
내가 생각을 좀 해 봤는데
화내지 말고 들어봐
언니가 추영배한테
제대로 된 한 방을 먹이려면
기유진하고 결혼하는 게...
헉! 이 계집애가?
그러게 처음부터
추영배랑 연애하지 말고
진짜 기산하고 연애를 했어야지
이 꼴 저 꼴 안 겪게!
기산 도련님을
한 번도 뵌 적이 없어
그게 말이 돼?
기세웅 사장님이
미국으로 유학 보냈대
초등학교 졸업식 끝나고
바로 그다음 날
와, 독하다
그 어린애를
사내 상사 후계자로
잘 기르고 싶으셨겠지
당신 맨날 나한테도 지면서
아, 이런 공부는 안 하고
체스만 뒀나 봐, 응?
회장님
응, 무슨 일?
[스위치 조작음]
[무거운 음악]
벌써 1시간 넘게
저러고 계십니다
알려 드려야 할 것 같아서
확대해 놓고 나가 보게
(집사) 네, 회장님
[강조되는 효과음]
네 삼촌 왜 저러나 보고 와
썸 타던 게 망했나
어?
[타이어 마찰음]
얼마나
그리워했는지 모르시죠?
여전히 그립고 뵙고 싶었는데
이젠
그럴 수 없게 됐네요
[밝은 음악]
(해이) 회사 앞에 스시집 있죠?
거기서 스페셜 도시락 사다 줘요
아이스팩 잊지 말고
아, 3단지 상가에
테이크아웃 커피 전문점 있어요
올 때마다 거기서
커피하고 조각 케이크 사다 줘요
싱크대 서랍장에 있는
반지도 가져와요
마지막으로 마 대표가
날 꺼내 줄 수 없으니
이제 내가 날 꺼내야겠어요
당시 서류 전부 챙겨 와요
한 장도 빼놓지 말고
[탄성]
이렇게 좋아할 줄 알았으면
2개 사다 줄걸
다 이 빌어먹을 몸뚱이 때문이잖아
[한숨]
당뇨 때문에 당이 당기는 거고
탄수화물이 당기는 거고!
[해이의 한숨]
천천히 먹어
체할라
[해이의 거친 숨소리]
그래서 기찬성 재판
알고 싶은 게 뭐예요?
기찬성이 일부러
두 사람을 죽였는지
그렇다면 그 까닭이 뭔지
참
누가 들으면 검찰인 줄 알겠네
정신 차리세요
당신 나야, 나
승률 100% 변호사 을지해이
사건 전체 개요부터
설명해 줄게요
[무거운 음악]
(해이) 자수사
참고인 조사에 의하면은
밤 9시 10분경 기찬성은
문제의 사고 차량을 타고
야식을 먹기 위해 박은성와 함께
성북동 자택을 나와요
(찬성) 홍대 치즈 불닭
신사동 불곱창
(은성) 음
치닭?
오케이
박은성?
박철순 아들?
와우
꽤 많이 아시네?
찬성이하고 초등학교 때부터
쭉 같이 붙어 다녔던 친구예요
일종의 보디가드 겸 집사 친구
24일 그날은 평소보다
통행량이 적었어요
안개, 산발적으로 떨어지는 빗방울에
시정 거리도 좋지 않았고
비가 오면서 평소보다
춥고 어두웠죠
[신호등 소리]
아씨, 어떡해!
돌려, 야, 돌려!
[여자1의 놀란 소리]
안 돼!
찬성아!
[비명 소리]
[쾅 소리]
(봉삼) 꼼꼼히 찍어라
(형사1) 야
거기 차량 통제 안 해?
(봉삼) 불어
불어, 이 새끼야!
야, 있는 힘껏 후
새끼 봐라
손 안 뺄래?
(경찰1) 사고 난 거 안 보입니까?
차 빼세요
사고 난 거, 잘 보이죠
이거 때문에 밤에 불려 나온 건데
있는 힘을 다해 돌진하는데
있는 힘을 다해
왜 불지는 못하냐고
아이씨
뭐 하시는 거예요?
피의자 가족 됩니까?
누나?
엄마?
피의자는 누가 피의자예요?
아직 아무것도 나온 게 없는데
기찬성 씨
아빠가 보냈구나?
아무 말도 하지 말아요
지금부터는 나를 통해서만
얘기할 수 있어요
기찬성 씨 법률대리인
을지해이 변호사예요
허, 담장?
허우야
새끼, 이거 있는 집 자식이었네
어쩐지 개기는 폼이
뽀대가 나더라
눈깔아, 이 새끼야
그래서 브레이크 호스 파열로
네가 조작한 거니?
으음
한 번에 하나씩
기브 앤 테이크
내 차례예요
아, 여기 있네
내가 간과했었는데
당시 마현철 대표가
당신 국선변호인이었죠?
마 대표 왜 죽였어?
당신이랑 내가
이 체인지 된 걸 알아서
단지 그 이유?
[해이의 고민하는 소리]
우리 여기서 체인지가 있었던 날
당신 내 태블릿에 기산 회장 보고
심발작 일으켰죠?
왜 기산 회장을 추영배라고 불렀어?
닮아서?
엄마가 달라도 친형제니까
닮을 순 있는데 말이야
문제는 34년이나 지났잖아
근데 어떻게 한 번에 알아봐?
엄청 늙었는데?
원판이 완전 달라졌는데?
완전 묵비권이네
좋아요
다음에 하죠
다음 접견은 좀 더
성의 있게 하자고요
[화사의 한숨]
이제 와 내 재심에
관심 가져 주는 건 고마운데
지금은 기찬성 사건에 집중할 때야
너도나도 그게 공동 이익이니까
마 대표 일로 수사망이 좁혀 오면
그땐 바로 나한테 얘기해요
당신 혼자서는 이런 일 해결 못해
그렇게 하마
- 애는 잘 크나?
- 네
형!
나 지금 형 찾으러 가는 길인데
와?
캡이 완전 뒤집어졌어
형, 국과수에
뭐 맡긴 거 있어?
이야!
이야, 얼굴들 좋아졌다, 야
(팀장) 이거
아주 미친놈 아니야, 이거!
통제봉이나 흔들 일이지
네가 해승포 일에 왜 나서!
(봉삼) 아, 참
종운서 팔아서, 뭐?
국과수에...
뒈질 놈, 이 자식
어우, 아프다
저, 분석표 어디 있습니까?
다른 데 보내줘?
목구녕 미어지도록 미세먼지 처먹고도
정신을 못 차리면은
지구대 가야지, 뭐
[봉삼의 한숨]
지구대를 가든 징계를 처먹든
기찬성이 빵에 처넣고
그다음에 시키는 대로 할게요
그거 이리 안 내?
야!
[코 고는 소리]
[긴장감 있는 음악]
[봉삼의 한숨]
(미란) 을지 변호사님 외출하셨어요
7시 26분에 기산이랑 들어오고
그 뒤로 나가는 것도
들어오는 것도 안 잡히는데
[통화 연결음]
아, 경수야, 내다
나 한 가지만 물어보자
안다, 인마, 월권인거
내한테 너무너무 중요해서 그래
좀 도와도
어
마현철 방에서 지문 나왔제?
누구누구 지문들이고?
[고조되는 음악]
[스위치 조작음]
[기계 작동음]
(해이) 헛소리 집어치우세요
내가 을지해이라는 걸
믿으니 왔을 거잖아?
[모니터 속 현철의 음성]
세월의 흔적이
하긴 30년이 훌쩍
거기 멈춰 봐
마현철이 엉성하긴 해도
영 엉터리는 아닌데 말이야
감미란
사기 전과 13범
장화사 씨와는
각별한 사이에 있답니다
현재 을지해이 변호사의
비서로 있습니다
내가 좀 만나 봐야겠어
아크릴레이트, 폴리에틸렌
테레프탈레이트 성분 발견
붉은색을 띤 미세 가루 발견
여성들의 매니큐어 성분으로 추정됨
기찬성 2차 공판
전략 회의 중이었습니다만
수건에 묻어 있는 혈흔을
유전자과에 의뢰 DNA 분석한 결과
1인의 헐흔으로 추정됨
백색의 투명한 파견 조각
법화학과 분석 결과
유릿가루로 확인됨
(박 경사) 다 직원들 지문이고
을지해이 변호사 지문만
47개 나왔다
[쨍그랑 소리]
지난번 서초동 일은 고마웠어요
리조트에서는 정신없어서
[놀라는 소리]
여러 바늘 꿰맸네
언제 다쳤어요?
[어두운 음악]
[음악: 나인룸 주제곡]
[음악: 나인룸 OST]
(미란) 의료기록 하나
바꾼다고 될까?
오봉삼이 언니를
범인으로 지목했다면
(영배) 사냥개한테
목덜미를 물려서
간당간당할 때가 골든타임이야
을지해이를 구해주든 시궁창에 버리든
[화사의 거친 숨소리]
(해이) 기찬성 무죄 판결
못 받아 내면
당신 마현철 살인범으로 구속돼
(미란) 34년 만에
간신히 도망친 거기로
다시 돌아갈 거야?
살인죄로?
내 몸을 위험에 빠뜨리지 말라고!
그 제세동기
예전 나비잠 병원 거 맞죠?
(형사2) 벌써
소각 처리됐을 텐데?
(화사) 그래도 잊고 있었던 걸
기억해 낸 것 같아
시카고 유니버시티
정말 해이니?